Хорошо, это было довольно
сложное задание по написанию кода.
Оно имело много частей и задействовало
элемент View: его вы еще не использовали.
Давайте вместе посмотрим на решение.
Для начала я просила вас
определить необходимые шаги.
Первый шаг —
добавление этого текстового поля,
чтобы пользователь мог ввести свое имя.
Второй шаг — сделать так, чтобы
при нажатии на кнопку заказа
имя из текстового поля
сохранялось в переменной.
Третий шаг — обновление описания заказа
и отображение в нем того имени.
Давайте рассмотрим первый шаг.
До этого мы не добавляли в приложение
поле для ввода текста, поэтому
давайте поищем в Google, как это сделать.
Поскольку нам нужно сделать
возможным ввод данных пользователем,
я буду искать информацию о вводе
данных пользователем в Android.
Результат поиска — сайт
developer.android.com.
Эта страница содержит информацию
про ввод данных пользователем.
На ней говорится о сенсорных жестах,
вводе с клавиатуры и игровых контроллерах.
Нам нужен ввод с клавиатуры,
поэтому нажмем на первую ссылку.
Я быстро просматриваю страницу.
Я вижу несколько примеров кода XML,
которые нам пригодятся.
Я замечаю, что здесь есть открывающая
угловая скобка и название элемента View.
В этом случае название элемента View —
EditText.
Просмотрев другие примеры,
я вижу, что это элемент View EditText.
Похоже, элемент View, в который вносятся
данные с клавиатуры, называется EditText.
Другой метод — использовать памятку
с распространенными элементами View.
EditText находится в
этом списке элементов View,
и пример с текстом album description похож
на поле ввода имени в нашем приложении.
Давайте скопируем этот код XML
и добавим его в наше приложение.
Нам нужно, чтобы поле ввода имени
было в самой верхней части формы заказа,
выше заголовка Toppings [топинги],
поэтому добавим его сюда.
Сразу же появляется ошибка,
говорящая, что невозможно определить
этот символ в строке подсказки.
Здесь речь идет об album description,
но это текст, использованный в памятке.
Давайте удалим его и заменим
своим текстом-подсказкой — Name [имя].
Так как нам нужно, чтобы поле ввода имени
было в верхней части формы заказа,
выше заголовка Toppings,
давайте поместим текст вот здесь.
Это будет первый дочерний элемент
в этой вертикальной линейной разметке.
Теперь убедимся, что
все атрибуты заданы так, как нам нужно.
Сначала у нас идет ID элемента View.
Он назван album_description_view.
Этот текст относится к
примеру из памятки, поэтому
заменим его более подходящим названием.
Назовем его name_field [поле ввода имени].
Далее идут атрибуты ширины
и высоты, которые нам знакомы.
Сейчас шириной поля EditText
назначено значение match_parent.
Это значит, что ширина поля равна
ширине родительской линейной разметки.
Далее идет высота.
Высота обозначена как wrap_content,
т. е. она будет равняться
высоте контента внутри элемента.
Эти две величины нам подходят,
поэтому оставим их как есть.
Далее идет атрибут hint [текст-подсказка].
Мы еще не работали
с этим атрибутом, и здесь
выдается сообщение об ошибке, говорящее,
что эту строку невозможно обработать.
Давайте посмотрим информацию
об EditText на Android, чтобы понять,
что означает данный атрибут.
Если будем искать edittext android,
то найдем страницу с нужной информацией.
Здесь дано краткое описание класса,
затем список атрибутов XML.
Оказывается, класс EditText является
наследником элементов TextView и View.
Поэтому здесь имеются эти
унаследованные атрибуты XML.
Выбрав показ подробной информации,
мы можем искать атрибут Hint.
Так, вот атрибут, который мы искали.
В самом правом столбце
говорится о том, что
это текст-подсказка, отображаемый,
когда текстовое поле является пустым.
Он помогает пользователю понять,
что нужно вводить в это поле.
В приложении, которое я вам показывала,
подсказкой служил текст name.
В нашем коде мы должны стереть
эту строку и ввести name.
Далее следует атрибут inputType.
Это тоже новый для нас атрибут,
поэтому посмотрим справочную информацию.
Теперь я буду искать ключевые слова
android:inputType.
Атрибут расположен здесь,
и в его описании говорится, что это
тип данных, вводимых в текстовое поле.
Он используется для определения того,
как пользователь будет вводить текст.
Это не совсем ясное описание,
поэтому давайте нажмем на этот атрибут,
чтобы узнать больше подробностей.
Вот полное описание атрибута InputType.
Это возможные
значения, которые мы можем задать.
В примере из памятки в коде XML
было задано значение textMultiLine.
Это значит, что в поле EditText
можно вводить несколько строк текста.
Мы не думаем, что вводимое
имя будет очень длинным,
поэтому одной строки текста
должно хватить.
Используем text как значение InputType.
Если я сотру textMultiline
и начну печатать текст,
то в качестве автозаполнения мне
будет предложен список всех вариантов.
Я выбираю text и жму на enter.
Теперь я запущу приложение
на устройстве, чтобы проверить,
будет ли показано поле EditText.
Приложение запускается,
и я вижу поле для ввода имени.
Замечательно.
И я могу печатать в нем текст.
Однако текст начинается со строчной буквы.
Мне нужно,
чтобы текст начинался с прописной буквы.
Чтобы исправить это,
я изменю атрибут InputType.
Давайте рассмотрим другие
значения атрибута.
Здесь есть textCapcharacters,
textCapwords, textCapsentences
и множество других значений.
Мне должны подойти значения
о вводе текста прописными буквами.
Прочитав эти описания,
думаю, стоит попробовать
значение textCapwords.
Скопируем его и используем.
Вместо значения text я ввожу textCapwords.
Запустим приложение снова.
Так, теперь текст вводится,
начиная с заглавной буквы.
Я ввожу имя,
и если я добавлю пробел, то следующее
слово также начинается с прописной буквы.
Замечательно.
Наконец, я замечаю, что
лучше добавить немного места
между полем ввода имени
и заголовком Toppings.
Мы добавляли вертикальный интервал
размером 16 dp; сделаем то же и здесь.
Я могла бы добавить интервал в качестве
нижнего поля компонента EditText,
но я решила добавить его в качестве
верхнего поля заголовка Toppings.
Отлично, теперь интервал и
поле ввода имени заданы правильно.
Значит, мы проделали все изменения
в коде XML, нужные для первого шага.
Теперь нам нужно изменить код Java.
На втором этапе
нам нужно сделать так, чтобы при нажатии
на кнопку заказа имя из текстового поля
сохранялось в переменной.
Нам, людям, сразу видно
имя в этом поле, но приложение
Android не знает, что мы хотим
добавить это имя в описание заказа.
Оно все еще использует заданное имя Lyla.
Нам нужно заменить его на это имя.
Это задание похоже на то, когда нам
нужно было узнать, поставлена ли галочка
или нет, чтобы обновить описание заказа.
Мы еще не изучали то, как читается
текст из поля EditText, поэтому
поищем нужную информацию в Google.
Я буду искать то, как получить
текст из поля EditText на Android.
Первый результат поиска, похоже, подходит.
Это вопрос о переполнении стека.
Я могу прочитать вопрос, но
мне важнее ответ.
Я быстро просмотрю страницу, чтобы
понять, поможет она мне или нет.
У этого ответа есть зеленая галочка
и много голосов, поэтому
я прочитаю его более внимательно.
Я начинаю с этого отрезка кода.
Кажется, этот код принадлежит
к классу Activity, потому что
в нем используется метод FindViewById.
Эта строка кода производит поиск
элемента View с этим ID в иерархии View.
Когда этот элемент View найден,
он приводится к типу EditText,
а затем помещается
в переменную, называемую text.
Во второй строке происходит
объявление переменной value
и помещение этого в нее.
В этой части кода много скобок,
точек и слов, но можно догадаться,
что она служит для
получения текста из этого поля EditText.
Полученный текст сохранится
в переменной value.
Скопируем и вставим этот код в наше
приложение и посмотрим, сработает ли он.
В классе MainActivity я
вставлю код под методом submitOrder.
Я выбрала этот метод, поскольку
именно здесь происходит нажатие
кнопки заказа и именно отсюда
должно читаться поле ввода имени.
Я вставлю код
из поста о переполнении стека
в верхнюю часть метода.
Сразу же появляется ошибка:
этот символ невозможно обработать.
Нам нужно заменить его на
ID поля ввода имени.
Возвратившись к layout.xml,
мы видим, что для поля EditText
назначен ID name_field.
Поэтому в файле Java я
заменю это на R.id.name_field.
Ошибок больше нет, поэтому
я попытаюсь запустить приложение.
Но как узнать, работает
ли этот код или нет?
Я могла бы использовать журнал сообщений,
чтобы проверить, что в значении
точно сохраняется имя из этого поля.
Вот код для создания сообщения журнала.
Я печатаю Name:,
а затем строку value [значение].
Value — это неопределенное название
для этой переменной, поэтому
я заменю его на name.
Таким образом, название переменной
будет более описательным.
Заодно я заменю
название переменной для EditText
на nameField.
Text можно перепутать
с другими значениями в нашем коде.
Теперь запустим приложение
и проверим сообщение в журнале.
Так.
Если я заполню форму заказа
и затем нажму на кнопку заказа,
я смогу проверить журнал сообщений.
Я вижу новое сообщение для MainActivity
с текстом Name: Antigravity Anthony.
Значит, все сработало.
Этот код действительно вывел
имя из этого поля.
Прекрасно. Теперь, когда имя пользователя
сохранено в переменной и с помощью журнала
сообщений мы убеждены, что оно правильное,
мы можем обновить описание
заказа, чтобы в нем отображалось это имя.
Чтобы в описании заказа
отображалось правильное имя,
нам нужно, чтобы оно значилось
как параметр ввода для этого метода.
Это значит, что, когда мы вызываем
метод createOrdersummary,
мы должны установить эту
переменную Name как параметр ввода.
Давайте сначала это и сделаем.
Если я добавлю Name
в качестве аргумента ввода,
то появится ошибка, поскольку вызов метода
не совпадает с сигнатурой метода.
Пройдя вниз по странице
к определению метода,
я добавляю String name
в качестве параметра ввода.
Я также обновлю информацию о коде.
Теперь я могу использовать эту переменную
внутри метода createOrderSummary.
Я сотру заданное имя
и привяжу сюда эту переменную Name.
Резюмируем вышесказанное. Мы получаем
имя из поля name_field и затем
направляем его как параметр ввода
в метод createOrderSummary.
Внутри этого метода мы
присоединяем имя к описанию заказа.
Запустим приложение и проверим наш код.
Приложение запускается, и я могу
ввести имя, выбрать топинг,
а затем выбрать количество.
Затем я нажимаю на кнопку заказа.
Теперь видно, что в описании заказа
содержится имя,
которое я ввела ранее.
Ура!
Если я изменю имя и нажму на
кнопку заказа, описание снова обновится.
Это здорово.
Теперь, когда приложение полностью
работает, я удаляю журнальное сообщение.
Можно запустить приложение снова, чтобы
убедиться, что все работает.
Теперь вернемся к началу и
ответим на эти проверочные вопросы.
Элемент View, который мы добавили
в приложение, называется EditText.
Во втором вопросе спрашивается,
какой метод Java мы вызывали, чтобы
получить текст из этого элемента View.
Мы можем ответить на него,
возвратившись к нашему коду.
Ищем иерархию элементов View для
объекта EditText, который
представлял поле ввода имени.
Мы поместили это в переменную nameField.
На этот объект мы вызывали метод.
Мы вызвали метод getText,
который не берет аргументов ввода
и чье значение возврата — другой объект.
Это приводит нас к третьему вопросу.
Какой тип возвращаемых данных
у метода getText?
Ответ — Editable.
Я поняла это, посмотрев
справочную информацию об Android.
На странице класса Edit Text
можно увидеть все общественные методы.
GetText числится как метод,
возвращающий текст, который
отображает TextView.
Тип возвращаемых данных — Editable.
Это возвращает объект Editable, и мы
можем вызывать на него другой метод,
добавив точку и название метода.
В данном случае мы вызываем
метод toString на объект Editable,
и метод toString
возвращает строку, так что
ее можно поместить в переменную Name.
Это более сложная техника,
называемая цепным вызовом методов.
Сначала мы вызываем один метод,
получаем значение возврата
и затем вызываем другой метод,
и если он возвращает объект, то
на него можно вызвать другой метод.
Можно продолжать вызывать
методы один за другим.
Мы вызываем методы по цепочке для того,
чтобы метод getText возвращал
объект Editable.
Объект Editable невозможно
поместить внутри переменной String,
что показывает ошибка Android Studio,
говорящая о несовместимости типов.
Поэтому, если мы добавим метод toString,
то значением возврата всего этого
будет строка,
а ее можно поместить в переменную Name.
Мы можем убедиться в этом,
проверив справочную информацию.
Метод getText возвращает объект Editable.
Я нажму сюда. В классе Editable
мы должны найти метод toString.
Переходим вниз по странице.
В списке общественных методов
toString не перечислен.
Но есть еще и унаследованные методы.
Я открываю раскрывающееся меню
и вижу метод toString.
Его возвращаемое значение — строка.
Итак, закрепим пройденное.
Вызов этого метода возвращает
объект Editable, затем мы вызываем
на него метод toString.
Метод toString возвращает строку,
таким образом,
весь этот код на правой стороне
возвращает строку.
Ее можно поместить
в переменную string, называемую name.
Уф, это было очень длинное задание.
Теперь вы можете передохнуть,
а потом возвращаетесь, потому что
нам нужно понять, как изменить цену
на основании того,
что заказал пользователь.
Мы сделаем это,
используя поток управления.